# 檔案名稱

**文件編號:** JHQMS-007  
**版本/修訂:** 4  
**修訂日期:** 2019.01.10  
**頁 號:** 1 of 4

## 合同評審及管理程序

### ◆ 制/修訂記錄管理 ◆

| 修訂編號 | 制/修訂日期 | 頁號 | 制/修訂內容 | 備註 |
|---------|------------|-----|------------|-----|
| 0 | Oct 01,2006 | 3 | 首次發行 First Issue | |
| 1 | Mar 10,2010 | 3 | 修訂第4.1.3條款,增加4.1.3.1與4.1.3.2條款 | |
| 2 | Oct 21,2015 | 3 | 新增4.3.4條款 | |
| 3 | Jul 04,2016 | 3 | 依據ISO9001:2015&ISO14001：2015條標要求修正內容 | |
| 4 | Jan 10,2019 | 3 | 修訂QC080000有關的評審要求 | |

### 1.0目的

為了確保產品在生產、安裝和服務過程中減緩確性理解和實施的品質要求来正確的信息傳遞到組織的各部門,統合同評審,確保公司有履行合同的能力才使客戶滿意。

### 2.0範圍

本程序規定了產品銷售合同（訂單）評審及管理的內容和要求。

本程序適用於公司生產產品的銷售合同（訂單）。

### 3.0職責

3.1業務部負責銷售合同（訂單）的組織評審、簽訂及管理。

3.2各有關部門根據各自職能參與合同的評審。

### 4.0定義

# 檔案名稱：合同評審及管理程序

| 文件編號 | JHQMS-007 |
|---------|-----------|
| 版本/修訂 | 0 |
| 修訂日期 | 2019.10.10 |
| 頁號 | 2 of 4 |

4.1合同.合营.产品订单承购合同、质量协议、包装协议、物流协议、技术协议、环保协议等

4.2订单/产品需求数量、交期、交付地点的内容.包括样品订单和批量订单

## 5.0作業程序

5.1客戶要求的識別.業務部負責客戶要求的識別,內容包括:

5.1.1客戶明確提出的要求:產品名稱、規格型號、數量、交期、交付活動等詳細要求的確定；

5.1.2客戶沒有明示的產品已規定的用途或已知的預期用途要求的確定；

5.1.3產品涉及有關法律、法規要求的確定；

5.1.4向客戶承諾的其它相關要求的確定；

5.1.5客戶的特殊要求（包括客戶旗下的特殊特性）要加以識別和滿足.

5.2報價

5.2.1針對客戶的不同規格產品在進行樣品開發或團隊評工程部報核後,業務部提出報價處理.

5.2.2價格經業務主管審核後,與客戶進行內容確認.若對於價格或期間內容有爭議,再經業務主管確認.

5.2.3業務對報客戶確認的報價單按客戶期別進行存檔,當價格變動依當動日期停计報價評核檔案相關資料.

5.3合同或訂單接收

5.3.1合同接收:業務部接到客户合同時,組織工藝、品質、生產、采購或其它相應部門對明確客戶於體系、过程和產品的要求.樣品走産成或接納後,品質部人員進行檢驗,檢驗結業評工程部確認,進而樣品交貨發送客戶反應感受（若客戶有PPA要求的,業務通知工程部製作相關承認資料）.業務主動了解客戶這樣確認結果,并及時將客戶確認的新產品條件相關信息傳遞給相關部門.

5.3.2訂單接收:業務接到客户訂單時,須定數量與時間,其他要求.訂單評審依據5.4.2条執行容許進行.

5.4合同/訂單評審:

5.4.1合同評審

5.4.1.1由業務組負相關受部門進行合同評審,評審部门如下表

| 合同/訂單類型 | 評審部門 |
|-------------|---------|
| 年度合同 | 業務部、品保部、工程部 |
| 開發合同 | 業務部、品保部、工程部 |

# 档案名称：合同评审及管理程序

| 文件编号 | JHQMS-007 |
|---------|-----------|
| 版本/修订 | 1 |
| 修订日期 | 2019.01.10 |
| 页号 | 3 of 4 |

## 5.4.1.2 合同评审部门职责

| 部门 | 评审职责 |
|-----|--------|
| 业务部 | 负责组织合同及客户特殊要求进行评审并对对过程的准确性负责,物流和交付方式负责 |
| 工程部 | 负责对产品的可行性进行评估,评审是否有新材料；依据客户的质量、规范、包装及标识要求,确定是否能力满足客户的要求；包装的要求 |
| 品保部 | 负责对客户的质量要求和产品的质量检测能力进行评估；确定是否有足够的检测手段 |

### 5.4.1.3 合同评审:

各部门对合同中识别的进行评审,当涉及到合同变更时,财务部参与评审,对于年度合同评审过程中有存在差异部分的由各与部门提出解决方案及实现可行措施,直至所有条款得到解决方式后交业务部经理审批。

## 5.4.2 门窗评审:

### 5.4.2.1 业务部接收到客户订单后,录入系统并同时间作通知生产。

### 5.4.2.2 生管接到业务的邮件后,确认库存数量,如库存量无法满足出货量,邮件于物管、采购确认交货数量、交货时间等结果邮件回复业务端。

### 5.4.2.3 业务接收到生管回复邮件。

### 5.4.2.3.1 若评审通过,则业务于系统订单送核。

### 5.4.2.3.2 若评审不通过,由业务部联络客户进行协商,并达成共识,同时要求客户修改订单或邮件作正式回复我司。业务部保存相关记录,并于系统中修改订单信息后送核。

### 5.4.2.4 系统签核完成,业务部针对客户订单进行核,并回复客户端。

### 5.4.2.5 每月业务部部经理组织相关部门召查会议对上月所有订单进行检讨评审并登册,记录检评审结果,业务部保存相关记录。

## 5.5 订单变更或取消

业务接到客户订单变更之信息,如修正数量、交期或取消订单,则由业务经组织相关部门,说明原因或变更内容,通知生管及其他相关部门重新进行评审 (按5.4.2) 或保存相关记录。

## 5.6 超额费用,当发生超额费用 (运输地点、频次、方式与报价不一致时) ,由业务进行统计费用,超标的主管核计。

| 檔案名稱 | 文件編號 | JHQMS-007 |
|---------|---------|-----------|
| 合同評審及管理程序 | 版本/修訂 | 1.0 |
|  | 修訂日期 | 2019.10.10 |
|  | 頁 號 | 4 of 4 |

## 5.7交付

5.7.1業務員實對交付標準進行監控,每月統計客戶訂單交期達成率,客戶訂單交期達成率=訂單交期達成件數/訂單總件數*100%

5.7.2公司汽車產品交期達成率目標是:100%準時交貨,凡有汽車產品未達100%準時交付者,按《制正與預防措施管理程序》執行,分析原因并提出糾正措施,預防措施,并驗證措施有效性.

5.7.3因不可抗力導致不能正常交付時,要及時通知客戶并取得客戶的諒解,盡量降低的損失降到最低.

## 5.8服務

5.8.1業務對每一個客戶建立檔案,所有與客戶的營業往來電話、傳真件、郵件、業務給答戶的資料、客戶意見單等全部歸檔.

### 5.8.2技術服務

在技術或質量上有特殊要求的客戶,由業務協調,組織工程部、品質部有關人員對客戶進行訪問,了解客戶的要求,及時作出面廠解決方案；派專業人員上門服務；對於疑難題,相関技術或質量人員應保留相關記錄,并定期分析.

### 5.8.3客戶投訴或退貨

a)當接到客戶退貨的證明時,確認退貨數量,交品保部進行專業產品的檢驗與試驗分析審定原因歸檔,業務部依客戶要求給予合理解釋及配時賠償;

b)對于客戶投訴的,品質保部登記于《客訴處理一覽表》進行確認原因歸檔,點分析為我司自己原因,品質保部歸檔相關部門進行原因分析并制定改善措施,并將改善結果回復客戶溝通,直到客戶滿意.

### 5.8.4客戶滿意方式

業務或工程部應該客戶回訪的請意進行實地或電話回訪溝通,按客戶規定的語言和形式來溝通必要的信息,包括客戶規定的計算機語言和格式的數據.

## 5.9相關文件及表單

5.1JHQMS-017-01-F05【客訴處理一覽表】