# 檔案名稱：客戶抱怨處理規定

| 文件編號 | JHQMS-017-01 |
|---------|--------------|
| 版本/修訂 | 9 |
| 修訂日期 | 2024.9.20 |
| 頁 號 | 1 of 4 |

## ● 制/修訂紀錄管理 ●

| 修訂編號 | 制/修訂日期 | 頁號 | 制/修訂內容 | 備註 |
|---------|------------|------|------------|------|
| 0 | Jan 02,2008 | 4 | 首次發行 First Issue | |
| 1 | Feb 02,2008 | 4 | 修訂重工流程 | |
| 2 | Sep 12,2008 | 4 | 重新修訂抱怨/重工流程 | |
| 3 | May 21,2012 | 4 | 修訂4內容 | |
| 4 | Oct 10,2014 | 4 | 評訂4條款內容 | |
| 5 | Dec 21,2015 | 4 | 新增4.5條款 | |
| 6 | Jul 04,2016 | 4 | 修訂格式 | |
| 7 | Nov 30,2021 | 5 | 修訂4.2.3&4.5條款內容 | |
| 8 | Sep 20,2024 | 5 | 整體修訂,明確各責任人職責劃分 | |

## 1.0目的

明訂客戶抱怨/重工處理方式俾各相關單位人員執行有所依循。

## 2.0範圍

適用於公司所有客戶抱怨資訊的處理

## 3.0職責

3.1業務/CQE負責客戶抱怨惡交通貨信息的溝通與確認。

3.2CQE負責客戶抱怨/重工品質資訊的統計,改善報告的追蹤及提交。

3.3品保負責客戶抱怨/重工品質資訊的分析,處理,重工方式的歸納等並組織正措施。

3.4工程負責客戶抱怨/重工處理方法的評試,並提供組正措施。

3.5生管負責客戶抱怨/重工品重工排程。

# 檔案名稱

| 文件編號 | JHQMS-017-01 |
|---------|-------------|
| 版本/修訂 | A |
| 修訂日期 | 2024/9/20 |
| 頁 號 | 2 of 4 |

## 客戶抱怨處理規定

3.6生產負責客戶貨幣單工品質控件休廠並提供矯正措施。

3.7產負責客戶貨貨品的修復,確認,並提供矯正措施。

## 4.0作業辦法

4.1客戶以電話或電子郵件的形式將不良現象及相關資訊(如不良圖片、機雜名等)反饋至CQE若客戶提供的資訊不夠完備,可向客戶索取更為詳細的資訊。

4.2CQE收到客訊後,總後,需將天回檢客戶請該客訊同題已改善)並表示歉意,同時CQE主導層內核照8D以現對客戶回饋的不良資訊展開調查。

4.2.1 D1 8D小組成立由CQE主導召開跨常當識,與會人員生產,生管,業務,工程,品保,採購等相關責任單位建立8D小組

4.2.2 D2間題描述: CQE根據客戶反饋的具體確認具體的客訊資訊,包含客訊機型,工號、時間、現象、產品D/C、出貨時間、出貨總數量、不良數量及不良率、外觀資訊等,並降低異的資料Pass給8D成員調查,收集相關資料,如行產品生產日期、班別、線別、出貨日期、當日有無異常、有無維修、有無相關紀錄等,在調查過程中,其他重位如有無限的疑慮有關資訊具實地提供給CQE,確認客訊完全前意是否有發生過,是否已有針對的成善對策。

4.2.3 D3暫時性的對策實施及確認：包含客戶需求資訊的回復、用戶端客戶出貨到客戶端、客戶產線、客戶成品要出貨、客戶未上線)、在途、廠內庫存及在製品品項目方式，CQE應24H內兩問檢客戶，若客戶有特殊要求需防照客戶要求填理,模向問題防出,必須實施。

4.2.3.1按照如下表格因素查明異常發生的因素並確定及量責任以便確定間時實實的範圍

| 異常產生因素 | 確認方式 |
|------------|---------|
| 條變因素 | 透過條變異常確認同序所有產的材料是及產品 |
| 方法 | 透過地方法所有涉及對所有材料及產品 |
| 材料 | 透過材材料涉及對所有的料號及產品 |
| 機雜 | 透過機生產涉及到所有的料號及產品 |
| 人 | 透過該人員涉及對所有的料號及產品 |
| 測量工具 | 透過該測量工具涉及對所有的料號及產品 |

4.2.3.2依據定的範圍制定檢討對策：重工、報廢、特採、選別

4.2.3.2.1報廢依據《報廢處理作業辦法》執行

4.2.3.2.2重工需確個如下重工原則

| 項目 | 重工原則 |
|------|---------|

# 檔案名稱: 客戶抱怨處理規定

| 文件編號 | JHQMS-017-01 |
|---------|--------------|
| 版本/修訂 | A |
| 修訂日期 | 2024/9/20 |
| 頁 號 | 3 of 4 |

| 尺寸，目視不容易辨識的計量型項目 | 採用測儀 Or 治具 |
|---------------------------|----------------|
| 功能 | 採用相關功能測試機 |
| 外觀 | 目視 or比對樣品 |

4.2.3之3重工具槽清洗則採（返修-重工作業辦法）進行處理。

4.2.4 D4-接觸以短暫圓、要因圓、魚骨圖，5Why，及根據事項性乃法為製模用,應力激激的方式找出發明致的原因.

4.2.5D5:永久改善行動的對策選定及實施:藉由改善對策方案訂運考慮各方案優缺點,再予選擇,評價建立末間固改定標準並架至需主管核定後實施以實踐。

4.2.6 D6:永久改善行動的對策真偽與效果確認:具體實施方案完成後,即別檢測定防介委去異施的可改善案,並確認以台合作的方式在限制的期限內完成:如收套實踐隨時善施異施動能確認每一對象的效果,使知效果不佳時,亦可修改對策,再重新執行,或之接續在何相關的檔案中。

4.2.7 D7:預防的標準免再發生:標準化標準作業規範,形式及制定突發免此問題及其他相關問題再發生,並將之納入品質作業系統及保固原則。

4.2.8 D8:決策支持人和組長肯定小組成員努力解決問題的貢獻。

4.3【改善對策報告書】完成：

4.3.1責任單位於之個工作日內完成【改善對策報告書】,於新門層高主管確認OK-提交於<span style="color:red">CQE</span>或RD之【改善對策報告書】也需由高主管確認完成,並簽名於<span style="color:red">CQE</span>欄。

4.3.2<span style="color:red">CQE</span>要在接到對策7-小時內回覆客戶初步確認的狀況,在48小時內回覆客戶內部調查的狀況,原則上要在3個工作日內向客戶同意RD report或客戶指定之檔立理精報告,以及按照客戶要求時長回覆,如果不可以則要及時向客戶說明,所有客戶聯絡的資訊<span style="color:red">CQE</span>均要CC給業務。

4.4若客戶對報告書提出任何異議,則可結案存檔。針對於戶免費重新修改報告書補充調查,存檔歸檔貯存對報告進行補號,並歸相關內容記錄於【客訴限展一覽表】中（編號原則:JH-2018[1001.JH-△命號，2018--年份，11--月份001--流水號）

4.5【改善對策報告書】中有涉及需工程變更相關技術資料如:圖面，BOM，SOP，PMP，PFMEA等,資料需在客戶認可報告後始可核照【文件控制程序】進行修訂並由文管中心發行最新版本至各相關單位。

4.6<span style="color:red">CQE</span>依據歸結編號更新【客訴限展一覽表】,完成【改善對策報告書】確實,則除公共資料夾內,4.7歸結編號人更新【客訴限展一覽表】由品質部IPA決定期持問題責任單位改善對策進行清察度確認,原則主改月,若NG,則由責任單位在一個工作日內改善,並將改報告台文件保留業號。

| 檔案名稱 | 文件編號 | JHQMS-017-01 |
|---------|---------|---------------|
| **客戶抱怨處理規定** | 版本/修訂 | 0 |
| | 修訂日期 | 2024/9/20 |
| | 頁 號 | 4 of 4 |

4.9附件一客戶抱怨處流程圖

4.9附件一客戶端重工流程圖

4.10附件三客戶工廠端重工流程圖

## 5.0相關文件及表單

5.1 JHQMS-017-01-F01【客訴提報通知單】

5.2 JHQMS-017-01-F02【重工通知單】

5.3 JHQMS-017-01-F03【重工記錄】

5.4 JHQMS-022-F01【改善對策報告書】

5.5 JHQMS-017-01-F05【客服廠原一覽表】

5.6 JHQMS-010-01《報廢處理作業辦法》

5.7 JHQMS-010-02《退換・重工作業辦法》

5.8 JHQMS-001《文件控制程序》