# 橫系名稱

**產品設計變更管理程序**

| 文件編號 | KSEN-017 00 |
|---------|-------------|
| 版本/修訂 | 13 |
| 修訂日期 | 2024/5/30 |
| 頁 號 | 1 of 7 |

## ◆制/修訂記錄管理◆

| 修訂編號 | 制/修訂日期 | 頁號 | 制/修訂內容 | 備註 |
|---------|------------|------|------------|------|
| 0 | May 12,2000 | 7 | 首次發行 First issue | |
| 1 | Jan 26,2006 | 7 | EN011標換版號KSEN-017 00 | |
| 2 | Jun 27,2007 | 7 | 增加4.8條款 | |
| 3 | Jun 12,2007 | 7 | 增加4.8條款 | |
| 4 | Jul 26,2007 | 7 | 增加4.9條款 | |
| 5 | Dec 02,2008 | 7 | 4.2.1增加客戶操作方法許修訂4.2.9 | |
| 6 | Jul 01,2011 | 7 | 增加5.16供應商變更項 | |
| 7 | Jun 15,2012 | 7 | 修訂5.4內容,增加ECN/REACH清單表 | |
| 8 | Jul 10,2013 | 7 | 修訂5.4,5.4.2內容 | |
| 9 | Oct 14,2013 | 7 | 修訂6.4條款；管理者代表變更是原製客戶確認 | |
| 10 | Jan 06,2016 | 7 | 修訂6.4, 條款,增加6.5,3,6.5.4 條款 | |
| 11 | Mar 27,2017 | 7 | 增加4.2.3條款, 修訂4.5.1條款 | |
| 12 | Feb 07,2018 | 7 | 修訂6.3.4條款 | |
| 13 | May 30,2024 | 8 | 修訂5.2條款內容，增加6.2.1&5.2.2條款內容 | |

## 1.0目的
為廠各項變更作業之需要及確保變更前後對客戶要求之目的,進行之變更管理訂定本程序以為遵循。

## 2.0範圍
凡本公司產品所使用之關鍵設備、人員、材料、方法(關鍵工藝)、關鍵工序、生產場所等可能影響品質、產及規格管理議題之保溫之變更均屬之。

## 3.0各詞定義

3.1是指能置產品生產過程中涉及的人(Man)、機(Machine)、料(Material)、法(Method)合現境場所等產品質量來源一定影響的變更。

3.2人(Man):是指生產過程中作業者因缺勤,調動,離職,代理或增減時,由另一個新作業者代替進行作業時,所產生的變更。

3.3機(Machine):是指生產過程中的設備,模具,工具,夾具,檢具的新增,修理,代用變更。

# 槽案名稱

| 文件編號 | KSEN-017.00 |
|---------|-------------|
| 版本/修訂 | 13 |
| 修訂日期 | 2024/5/30 |
| 頁 號 | 2 of 7 |

## 產品設計變更管理序

3.4料(Material):是指生產過程中的加工原物料、輔料、包裝物等等變更。

3.5法(Method):是指生產過程中的工藝流程、工藝參數(設備參數、材料配比等)、檢驗方法、作業方法(制造、整理、包裝、周轉等)變更。

## 4.0職責

### 4.1各部門

4.1.1各相關部位負責變更來源的提出；

4.1.2各相關部位對於變更來源提出相關意見；

4.1.3各相關部位執行決議變更之事項。

### 4.2生產

4.2.1作業人員變更的申請、立根據部位說明書進行資格統訓、實施變更；

4.2.2對生產設備、場所制製流程有變更的申請提出和實施立記錄。

4.2.3必要時，由生產主管依照變更內容對作業者進行訓訓。

### 4.3工程

4.3.1負責產品工藝流程、模具、工裝、檢具及方法等變更的資編；

4.3.2對工程問題做分析並提出相應材料變更統計；

4.3.3對使用之法工具做變更評估；

4.3.4負責變更相關技術文件並及時發行(產品圖紙/FMEA/PMP/SOP/工程/作業說明書和立及時發行；

4.3.5負責對ECR事項之有效性進行評估。

### 4.4採購

4.4.1認動各部門做好各項變更調理的支援主要用途在於評估採購風險上的管理。

4.4.2要求供應商對人員、模窗、材料和方法的重大變更提出，提出變更申請，並結構相關部門研討存在。

### 4.5品保

4.5.1負責追蹤監督變更之工項，並確認變更良率。

### 4.6業務

4.6.1負責客戶提出的變更要理、負責收集和內部客戶客戶評估審核結果。

# 權責分權 產品設計變更管理序

| 文件編號 | KSEN-017 00 |
|---------|-------------|
| 版本/修訂 | 13 |
| 修訂日期 | 2024/5/30 |
| 頁 號 | 3 of 7 |

## 5.0作業程序

### 5.1需求變更單位填寫【工程變更需求單(ECR)】
如有條課或通知廠商作附件附上,並將變更前與變更後的內容確述清楚,經部門主管審核確認後（主管審核N.G.取消提出）,由需求變更單位將更各備份會簽,且原在半個工作日內簽核完畢,特殊情況需向部門主管報備,含會簽單位收到ECR即應考慮該產品庫存狀況、生產狀況等,訂關中狀況等方面,以明確頁可行性和變更之時效性(客戶需求由業務填寫)。

### 5.2【工程變更需求單(ECR)】
應經生管物管/工程/生產、統構部簽課,品保部進行會簽,各單位要提出自己部門的意見及問題點,將客戶要求變更之事業外,其他變更需由工程取得客戶認可後針對各部門之意見作出最終總結。

#### 5.2.1立即變更：

##### 5.2.1.1供應商備庫存、採購於【工程變更需求單(ECR)】中填寫採購訂單號、採購訂單數量、供應商備庫存數據供應商原料庫號入口郵寄信息,並立即將變更後備料執行供應商輔,同時要求供應商在五個工作日內提交新的【供應商材料承認書】及確認款H+P進行秤衡對及環保資料承認,具體依【供應商材料承認程序】執行（已承認之多家供應商需同一時間通知變更並按照提供變更後的承認書及本品，如已不受委之供應商來願改文營中心條原有承認資料續隨處理，如因交期問題更換或新供供應商時，來願改文營中心讓取最新量產資料至供供應商）。如供應商備庫法按時導入新品無提出原因及可導入時間點諮H+P來標慧,來購接收到信息后需供應商品號入口郵報填於【工程變更需求單(ECR)】並定期跟催供應商導入進度。

##### 5.2.1.2材料庫存：物管於【工程變更需求單(ECR)】中填寫材料庫存數量。

##### 5.2.1.3在制品及成品：生管於【工程變更需求單(ECR)】中填寫在制品及成品庫存數量。

##### 5.2.1.4上述庫存數量,疑業務與客戶關訂論改換結果。

#### 5.2.2待查料用完：

##### 5.2.2.1供應商備庫存、採購於【工程變更需求單(ECR)】中填寫採購訂單號、採購訂單數量、供應商備庫存數據供應商原料庫號入口郵寄信息。

###### 5.2.2.1.1來取立即將變更後庫料紙實行供應商輔,同時要求供應商在五個工作日內提交新的【供應商材料承認書】及確認款H+P進行秤衡對及環保資料承認,具體依【供應商材料承認程序】執行（已承認之多家供應商同一時間通知變更並按照提供變更後的承認書及本品，如已不受委之供應商來願改文營中心條原有承認資料續隨處理，如因交期問題更換或新供供應商時，來購改文營中心讓取最新量產資料至供供應商）。如供應商備庫法按時導入新品無提出原因及可導入時間點諮H+P來標慧，來購接收到信息后需供應商品號入口郵報填於【工程變

# 檔案名稱：產品設計變更管理程序

| 文件編號 | KSEN-017 00 |
|---------|-------------|
| 版本/修訂 | 13 |
| 修訂日期 | 2024/5/30 |
| 頁 號 | 4 of 7 |

## 【工程變更需求項(ECR)】並定期檢驗供應商導入進度。

5.2.2.1.2品保課(QC來料檢驗時，【工程變更需求項(ECR)】中訂單號來料，IQC使用原有承認資料進行檢驗，非【工程變更需求項(ECR)】中訂單號來料，使用新承認資料進行檢驗。

5.2.2.2材料庫存：物管於【工程變更需求項(ECR)】中填寫材料庫存數量。

5.2.2.3在製品及成品：生管於【工程變更需求項(ECR)】中填寫在製品及成品庫存數量。

5.3由工程對變更相關可靠性、功能性分析於（PPK≥1.67,CPK≥1.33）及HSF(包括H)進行評估及檢驗。

5.3.1驗證NG過回需求變更位。

5.3.2驗證OK,相關測試報告附於CN後。

5.4業務依據【工程變更需求項(ECR)】填寫【4M變動點可回答確認書】或將變更ECR與相關可靠性報告提供給子庫廠作業方式客戶端進發詢問需等可使用有害物質認可書,案件庫方案REACH調查及第三方公正單位測試報告等）

5.4.1客戶確認NG,取消變更申請。

5.4.2客戶確認OK。【4M變動點可回答確認書】出貨予確認廠作業,相關技術文件附於CN後。

5.5需求變更實位機【工程變更需求項(ECR)】負工程師最高長官進行批准當各部門變異不一致一或分歧較大需至呈報高一層主管核准。

5.6由工程填寫【工程變更通知單ECN】,需將變更前後之內容,時間及變更核相關價值,配料等法案專項確認清楚,附ECR相關測試報告及【4M變動點可回答確認書】由工程師最高長官進行簽核。

5.7核准後由工程將變更所含工程技術資料修正為新版本,並標示出變更內容,版本號,變更認號,送致品保部交廠中心依（文件控制程序）發放設相關部門。

5.8相關部門針對變更後的資料進行相關教育訓練並進行資產關附結果反饋工程部，品保部確認變更後良率是否達到KPI要求,將結果反饋工程部各部門反映的結果記錄於【工程變更狀況追蹤表】。

5.9【工程變更需求項(ECR)】編碼原則如:JHP-1001,JHP代表產品小今險光纖,後四位之第一位代表年份,後三位代表ECR流水號。

【工程變更通知單ECN】編碼原則如:JHP-1001,JHP代表產品小今險光纖,後四位之第一位代表年份,後三位代表ECN流水號。

# 權責分捕

**文件編號**: KSEN-017 00  
**版本/修訂**: 13  
**修訂日期**: 2024/5/30  
**頁號**: 5 of 7

## 6.0變更

### 6.1客戶變更
客戶提出變更由該客戶或由公司內部提出申請,於此程序執行。

### 6.2狀態問變更

6.2.1變更包含人員,產品的增加退,制程,原材料、零組件或組裝工法等。

6.2.2當天以書面形式知會到我司採購單至廠購,並予答回信方可變更。

6.2.3上述變更後人員變更外,其他變更皆需進行重新送樣並滿足合格《供應商材料承認程序》內所提到的所有要求,來確保化學所有公司內部進行檢驗。

### 6.3公司內部變更

6.3.1當ECR發生在JH.出變提ECN真接發行至大陸廠,JHP工程會再次證實其ECN轉換內容,並依JHP文管程序清可約ECN架設進行進一步確明,並依ECN機正檢測工程技術資料一起致品情間文管中心営放至相關單位。

6.3.2當變更內容涉及到產品免免之當關時,如適當說明機椅之證明。

6.3.3材料變更時,採購部材料供應商重新送樣,並滿足合格《供應商材料承認程序》內所提到的所有要求,來確保化學程序內分內內部進行檢驗。

### 6.3.4變更後出質管理
處理原則應先知會外分出貨(新版變成與美戶的商分前後出貨)
處理原則(新報告同一時期出貨特外箱種示新版/舊版)

## 6.4變更的區分管理

| 變更項 | 變更內容 | 變更管理歸列 |
|--------|----------|-------------|
|        |          | 樣品 | 客戶確認 |
|        |          | 是 | 否 |
| 工廠 | 生產工廠和制造場所的變更和追加 | ■ | ■ |
|      | 作業環境（溫度，濕度，清潔度，照明等）的變更 |   |   | ■ |
| 方法和步驟 | 生產方法的變更 |   | ■ |
|           | 生產線的變更 |   |   | ■ |
|           | 作業步驟的變更 |   | ■ |
|           | 作業規範書的維護 |   |   | ■ |
| 條件 | 作業條件的變更 |   | ■ |

# 檔案名稱

**文件編號:** KSEN-017 00  
**版本/修訂:** 13  
**修訂日期:** 2024-5-10  
**頁 號:** 6 of 7

## 產品設計變更管理序

| 類別 | 變更內容 | 檢查欄位1 | 檢查欄位2 |
|------|----------|-----------|-----------|
| | 程序的變更 | ■ | |
| | 手動到自動化，手工作業到咭具化，單輛到多輛等 | | ■ |
| | 變更為不同的設備 | | ■ |
| | 相同類型設備的追加 | | ■ |
| 工序設備 | 發生設備的故障時，依復歸可達到客戶要求 | | ■ |
| | 發生設備的故障時，依復歸參數沒辦法滿足客戶需求時 | ■ | |
| | 維修方法的變更，進行維修時 | | ■ |
| | 關鍵設備(備子篩者設備,焊接設備,成型設備) | ■ | |
| | 關鍵工序(備子篩者工序,焊接工序,成型電測) | ■ | |
| 夾具 | 夾具的追加，修理 | | ■ |
| | 夾具的變更，廢除，改造 | ■ | |
| 夾具 | 工具的變更 | ■ | |
| | 管理者代表的變更 | ■ | |
| 人 | 作業人員的變更 | | ■ |
| | 檢查人員的變更 | | ■ |
| | 設計，制造，質量相關的負責,係課部門負責人的變更 | ■ | |
| | 制造商的追加，變更 | ■ | ■ |
| 原料 | 圖紙，規格書中規定的材料變更 | ■ | ■ |
| | 圖紙，規格書中非規定的材料變更 | | ■ |
| | 材料批次的變更 | | ■ |
| 規格 | 圖紙，規格書中規定的材料變更 | ■ | ■ |
| | 圖紙，規格書中非規定的材料變更 | ■ | ■ |

## 6.5 變更後追蹤確認

6.5.1由需求變更單位跟具體變更事項/構責單位負責人須針對成功期具填於KSEN-013 01-F02【工程變更狀況追蹤表】通向ECN一超堤供至工程。

6.5.2工程針對ECN對產品相關圖資料變更，變更后需依據6.4要求分解，並提照客戶需求，並持續客戶要求提供最新版本該資料包括HSF承認資料。(此變更需在7個工作日之內送達至客戶端)

6.5.3管代變更由東資在7個工作日內告知各客戶。

# 檔案名稱
## 產品設計變更管理程序

| 文件編號 | KSEN-017 00 |
|---------|-------------|
| 版本/修訂 | 13 |
| 修訂日期 | 2024/5/30 |
| 頁號 | 7 of 7 |

### 6.5變更後新品&舊品區分

a. WH/FO類產品新品標示在舊品在棧板上打點(黑色膠紙打白點,非黑色膠紙打黑點)。

b. MCC/FC類產品在棧板上沒有文字的區域打點(黑色膠紙打白點,非黑色膠紙打黑點)。

c. FPC類產品在棧板最上或產品膠棉紙打黑點。

d. 外箱標示:變更後的新品在外箱上貼"新品"標籤

### 6.5.5工程科針對變更完成後,對變更執行情況及實際完成日期進行確認,並填寫於KSEN-013 01-F02【工程變更狀況追蹤表】

### 6.6產品設計變更相關附件

## 7.0相關文件及表單

7.1 KSEN-005 00〈供應商材料承認程序〉

7.2 JH4.2.3.01〈文件控制程序〉

7.3 KSEN-017 00-F01【工程變更需求表ECR】

7.4 KSEN-017 00-F02【工程變更通知單ECN】

7.5 KSEN-013 01-F02【工程變更狀況追蹤表】

7.6 KSEN-017 00-F05【4M變動許可同意確認表】